- Теория множеств [[mathprofi.ru](http://mathprofi.ru/mnozhestva.html)]

- ###### Линейная алгебра [[3Blue1Brown Русский](https://www.youtube.com/watch?v=RNTRYicPvWQ&list=PLVjLpKXnAGLXPaS7FRBjd5yZeXwJxZil2&index=1)]
    - ###### Применение линейной алгебры в Data Science.
    - ###### Обработка изображений и линейная алгебра

- ###### Матрицы [[mathprofi.ru](http://mathprofi.ru/deistviya_s_matricami.html), [mathprofi.ru](http://mathprofi.ru/kak_naiti_obratnuyu_matricu.html), [mathprofi.ru](http://mathprofi.ru/rang_matricy.html)]

 

- ###### Теория Вероятностей
    - ###### Классификация данных с SVM и Logistic Regression
    - ###### Вероятностные пространства. Дискретное пространство элементарных исходов
    - ###### Вероятность на числовой прямой и плоскости. Правило сложения и умножения

- ###### Метрические пространства
    - ###### Понятие метрического пространства.
    - ###### Определение нормированного пространства, понятие нормы, отличие от метрики, примеры нормированных пространств.
    - ###### Норма в оптимизации

- ###### Теория пределов
    - ###### Определение Коши.
    - ###### Определение Пиано.
    - ###### Вычисление пределов функций.
    - ###### Асимптотические функции.
    - ###### Эквивалентные функции.
    - ###### Оценка сложности функции

- ###### Дифференцирование
    - ###### Дифференцируемость функции в точке. Частные производные и дифференциалы высших порядков
    - ###### Градиент. Матрица Гессе

- ###### Оптимизация
    - ###### Экстремумы функций многих переменных
    - ###### Определения точек локального и глобального минимума. Необходимое и достаточное условие экстремума для выпуклых функций.
    - ###### Понятие стационарных точек и отличие в их определении от точек экстремума

- ###### Метод наименьших квадратов
- ###### Метод максимального правдоподобия. 

- ###### Интегрирование
    - ###### Неопределенный интеграл.
    - ###### Определенный интеграл
    - ###### Приложения определенного интеграла и приближенные методы его вычисления.
    - ###### Несобственные интегралы. Двойные интегралы. Приближенные методы интегрирования

- ###### Математический анализ
    - ###### Линейная регрессия
    - ###### Логистическая регрессия

- ###### Комбинаторика и Основы теории вероятностей
    - ###### Принцип Дирихле. Перестановки. Размещения. Сочетания.
    - ###### Опыт и его исходы. Пространство элементарных событий. Вероятность события.
    - ###### Независимость событий. Условная вероятность.
    - ###### Формулы сложения и умножения.
    - ###### Формулы полной вероятности и Байеса
    - ###### Случайная величина
    - ###### Дискретные и непрерывные случайные величины
    - ###### Закон распределения случайной величины и способы его описания
    
- ###### Дискретные и непрерывные распределения
    - ###### Функция распределения и её свойства
    - ###### Распределение Бернулли
    - ###### Биномиальное распределение
    - ###### задача МонтеКарло
    
- ###### Непрерывные случайные величины

- ###### Основные законы распределения и их физический смысл: 
    - ###### биномиальное, 
    - ###### пуассоновское, 
    - ###### экспоненциальное, 
    - ###### равномерное, 
    - ###### гауссовское
    
— ###### Компьютерное моделирование различных распределений

- ###### Теоремы — Случайные последовательности и сходимость
    - ###### Теорема Пуассона для схемы Бернулли
    - ###### Закон больших чисел (Чебышева, Бернулли, Хинчина)
    - ###### ЦПТ Локальная, ЦПТ Линдеберга, ЦПТ Ляпунова
    - ###### Точечные оценки и их свойства
    
- ###### Асимптотическая нормальность оценок
- ###### Доверительные интервалы. Принцип построения доверительных интервалов
- ###### Проверка статистических гипотез. Формулировка гипотез.
- ###### Проверка гипотезы о законе распределения выборки. Критерий согласия Пирсона.
- ###### Проверка гипотезы о независимости двух номинальных признаков. Критерий хи-квадрат

- ###### Ошибки I и II рода, уровень значимости.
- ###### Статистический критерий. Построение доверительной и критической областей. P-value
- ###### Проверка гипотезы о вероятности успеха в схеме Бернулли. Биномиальный критерий

- ###### Виды зависимостей
    - ###### Виды зависимостей случайных величин: 
        - ###### функциональная
        - ###### причинно-следственная
        - ###### статистическая
        - ###### корреляционная
        - ###### Различия и связь между ними
    - ###### Условные распределения
    - ###### Регресии — Линейные, многомерные, логистические регрессии
    - ###### МНК, ММП, ММ

###### Моделирование случайных величин

- ###### Random Walks, практические методы
- ###### Вероятностный классификатор: Logistic
- ###### Regression
- ###### Random Forest
- ###### Gradient Boosting
- ###### Вероятностные Нейронные Сети



- ###### Дифференциальное уравнение
- ###### Функциональный анализ
- ###### Численные методы
- ###### Математическая статистика
- ###### Математическая логика
- ###### Теория операторов
- ###### Теория меры и интеграла Лебега
- ###### Высшая алгебра
- ###### Гармонический анализ
- ###### Теория функций комплексного переменного
- ###### Теория интерполяции
- ###### Численные методы
- ###### теория графов
- ###### теория дифференциальных уравнений
- ###### теория динамического хаоса
- ###### исчисление предикатов
- ###### теория алгоритмов
- ###### конечные автоматы













